说话人01(00:00:00): 好，大家好，欢迎参加德邦汽车线上路演系列第18期。先于股份深度汇报，目前所有参会者均处于经营状态，下面开始播报免责声明，声音播报完毕后，主持人可直接开始发言，谢谢！

说话人02(00:00:16): 免责声明本次电话会议仅服务于德邦证券研究所客户。不构成投资建议，相关人员应自主作出投资决策，并自行承担投资风险。德邦证券不对应使用本次内容所导致的任何损失承担任何责任。未经德邦证券事先书面许可，任何机构或个人不得以任何形式复制，刊载，转载，转发，引用本次会议内容，否则由此造成的一切后果及法律责任由该。

说话人01(00:00:48): 该机构为个人承担。

说话人02(00:00:50): 本公司保留追究其法律责任的权利，市场有风险，投资需谨慎。

说话人01(00:00:58): 好的，各位领导大家！大家晚上好！然后非常感谢大家在周日的晚上参加我们的这次线上路演会议。然后本次的话我给大家汇报一下星云股份，星云股份的话也是我们目前非常看好的一个票也是。我们觉得也是一个非常有机会的一个标的。然后首先的话，我先简单的去。梳理一下就是为什么说我们现在在这个节点比较看好公司，然后我们是通过复盘公司的历史上的一个表现，然后来看到它其实现在是有一个非常明显的一个边际上的一个变化，公司的话，它其实是。在上市之前的话，其实。就是我们看到它上市之后是有十年的一个做出一个牛牛股的一个。一个状态，然后这个的话其实是产品升级加上客户切换一起导致的。从它那个上市之后十年的这个状态来看的话，它是在产品方面的话，它是从之前的这个卤素氙气灯，然后切换到了LED灯，输入到了这个。产品升级的这个影响，它的单车ASP也是在不断提升的，然后在客户方面的话。它是从上市之前的自主品牌，以奇瑞为主，然后切换到这个合资客户。合资客户的话是在11到21年这十年之间的话，整体也是表现比较好的，就是随着它这个产品升级，再加上客户切换。

说话人01(00:02:26): 它在上市之后的十年里面也是表现的都是非常好，然后在21年的时候到23年这期间，其实我们看到公司的话，它。营收包括说它这个基本面其实是有陷入到一定的这个平台期了，然后这个的话其实是因为在21年的时候，公司已经是开始去做这个。客户的一个切换主要是从合资品牌切换到新能源，包括说自主品牌为主。然后中间又碰到疫情，所以说它这两年的话，整体是处于一个平台期，然后但是从23年的话，我们看到公司也是重新恢复了一个比较明显的一个增长，然后再加上现在来看的话，其实逻辑是非常顺的。它的话就是还是从两个维度来看，首先是产品，产品的话。现在已经是LED这个灯普及率已经非常高了，但是我们看到在这个功能上面也是有非常多的这个提升的。包括说现在比较流行的ABB自适应远光灯，还有DLP大灯，也就是现在。以这个华为用的最多的这个智慧，这个投影大灯。这个的话，其实对于他单车这个产品的价值量提升。基本上是从以前LED的话1000多提升到了。接近1万6左右的一个，一个单车加载量还是有非常明显的一个提升的，客户方面的话也是目前我们看到已经是。

说话人01(00:03:54): 已经是慢慢的调整到位了。因为在20年。左右的时候。那个时候其实合资客户占比是能够超过70%多的，但是从24年上半年来看的话。自主品牌的这个客户的话已经是超过了百分之50%多，然后已经是占据了一个主要的一个地位了，所以说对于目前来说的话，公司它其实。客户方面也是调整的比较充分，尤其是新能源，新能源的话。上半年已经是占了35%的一个比例，所以说它。后面我们判断他的客户也是会维持一个比较高的一个增长态势，所以说从客户还有产品两个维度来看的话，公司都是有这种向上的势头，也是非常有希望去复核他。上市之后。整体一个非常。增长非常非常强的一个态势，这也是我们为什么说现在非常看好心理的一个主要逻辑。然后的话我这里也。

说话人01(00:04:58): 也这个比较把我们对于新宇，包括说整个行业的一个逻辑的话，也可以详细的给大家去做一个一个深度的一个汇报。然后的话就是我们。一个观点就是车灯的话，整体是一个现在是一个非常好的一个增量赛道，然后在这个赛道里面的话。对于心理来说也是一个非常受益的一个标的，首先是这个行业。行业的话，为什么我们说这个车灯它是一个有增量的一个赛道，其实主要还是说它这里面会有很多的这种升级型的一些产品，然后带动了整个车灯的这个ASP的一个提升。这里面的话，其实车中的升级无外乎也就是2.1个是光源升级，还有一个是功能上的一个升级。光源上的升级的话，其实已经是做的比较充分了。光源上的升级，它整体是沿着一个卤素到仙气到LED到后面可能会有一个激光大灯的一个光源，但目前来看的话。LED灯是占据了一个主流的一个一个位置，它的渗透率现在已经是达到了接近80%的一个状态。然后LED灯的话，它，它是有自己的一个优势的，包括说它。亮度更亮，还有这个生命周期更长，基本上你车开坏了，你这个LED灯的话都是不需要去做一个一个更换的。

说话人01(00:06:25): 然后目前的话其实已经慢慢形成了一个什么样的一个格局，就是中高端车甚至一些。以前的一些相对来说比较低端的一些车，其实大家都是在上LED的，然后卤素的话，它可能就是一些更老的一些车型，或者说一些更低端的一些车型上卤素灯，然后先气灯的话，因为它。整体启动相对来说慢，然后并且穿透力。也相对来说会弱，但是它非常。量，所以说它可能更多的是用于这种改装这方面的一些一些用处。激光打灯的话，因为它目前来说的话，成本还是非常高的，它整个还不是特别成熟，所以说目前它渗透率是是比较低的。然后从光源上面来说的话，其实一句话来说，就是目前还是以LED灯为主，它大概能干能占到80%左右的一个一个市场份额。然后在LED的这个基础之上的话，就是目前我们觉得一个更重要的一个升级，其实是它车灯的一个功能上面的一个升级。智能工程功能上面的升级的话，我们需要去从这个前后灯来看。然后首先是这个浅灯，也就是大灯，这个也是一个主要的一个一个。一个升级的一个场景。

说话人01(00:07:46): 它这个功能升级也是沿着这个AFS，也就是自适应前照灯。到这个ADB，也就是自适应远光灯到DLP，也就是投影大灯这样的一个路线。它分别是一个什么样的一个功能？AFS的话，简单来说就是车轮会随着方向盘去做一个转动。这个技术的话，它主要会通过一些机械或者说一些传感器来进行一个实现。整体来说的话，基本含量是是没有APP或者第二批那么高的，然后。这么一套系统来说的话，基本上是2000块钱左右。然后ADV的话，ADB它也是基于LED去实现的一个功能。它的一个核心的一个原理就是把LA LED的一个发光单元给做小，所以说它可以实现分区的一个控制来实现，就是这种会车的时候远光灯。它可以实现不，不照射对方驾驶员的一个眼睛，其实整体是对于道路安全会有一个更高的一个提升。这一套成本的话，大概也就是2000多的一个一个样子，以前的话可能是3000块钱，但是现在基本上会做到2000多，然后DLP的话。DLP大灯其实目前来看的话，其实还是国内目前是做的最好的，这里面是星宇，也是在这个VGM九车上是搭载了星宇的DLP大灯。DLP大灯的话它是实现了一个新的一个技术。它是把这种影像信号通过数数字处理，然后把光给投影出来。它其实有点类似于那个投影仪。

说话人01(00:09:25): 所以说这个综合成本，包括说它需要的这种空间就是这套系统。综合成本还是比较高的，然后前灯的话基本上也得1万4左右，如果再配上尾灯的话，全车。可能也都是奔着一万六一万7这样的去去。被冲了。目前来看的话就是。现在ADB的渗透率的话大概是在个15%左右，然后它目前也是处于一个快速提升，然后DLP大灯的话，整体这个渗透率可能就更低了。因为第二批大灯的话，它。然后在问你M九之前或者说在问你M九跟自己之前，主要还是一些这个百万级别的车在装，然后问题M九的话也是把这个DP大灯这个渗透率给。给其实对于他生存率提升起到了一个很大的一个作用。然后目前第二批大灯，它整体的这个渗透率其实也也都是我，我们拍拍下来，整体来看的话，今年可能也是不到1%左右的一个渗透率。其实还是比较比较低的，这个其实。

说话人01(00:10:36): 其实也说明整个车灯它功能的一个提升，还有很长的一个路要走，然后对于这个尾灯还有氛围灯来说的话，其实也都是会有一个比较明显的一个升级尾灯的话。它的升级主要体现在一个形态方面，就是从以前的分离式，像以后的，包括现在其实很流行的一个贯穿社会中去做一个升级。然后还有光源方面的话，尾灯的光源也是从以前的卤素灯，然后提升到了LED灯，再往后面的话，可能会用一个OLED的一个方案，因为它是一个面光源，所以说它在发光效果，或者说它整体这个空间。和这个发热方面，其实都是会有一个更更好的一个优势。而对于氛围灯来说的话，氛围灯它其实主要分为车内氛围灯，还有车外氛围灯。车内氛围灯的话，它也就是提升一下这个颜色的这个丰富度，还有它的一个人机互动方面的一个交互作用，然后这个外室氛围灯其实就是大家经常在路上看到的，比如理想的它那个新款灯还有一些。这个贯穿式的或者说叫格栅灯，还有一些这个贯穿式的一个一个头疼。这些是这个尾灯，还有这个氛围灯，它的一个升级。然后这里面的话，其实我我觉得需需要特别拎出来一个一个系列，也就是华为的一个车型的一系列，因为我们看到华为的话，它整体在这个车灯上面。其实在国内还是做的非常领先的，目前来看的话，华为它。跟车企就是鸿蒙自行的这样，这这么一套方案主要还是有四家，分别是跟赛里斯，奇瑞，北汽还有江淮，他们去做了这个。

说话人01(00:12:21): 这四套这个这个方案，然后这里面这个车动的话，我们分别来看的话，其实主要。在win M九上面是做的最高端的一个DLP大灯，再加上这个。就是高端的话，它会用第二配大灯，然后这个相对来说低配的话，它会用这个矩阵式LED大灯。DRP大的话在文件上面基本上。大方会做到1万4左右的一个，一个。价值量，然后对于这个未来江淮的这个车，也就是中介，它大概率的话也会去上这么的一套方案。然后对于奇瑞还有北汽来说的话，他们主要还是用了这个。矩阵式LED大灯，也就是可以实现一个ABB的一个基础功能，然后这个前后车灯加起来的话，大概也就是3000多的一个价值量。然后整体的话，这也是现在这个车灯它升级的一个主要方向，然后从如果是从这个车灯的单车驾驶量。的这个角度来看的话。以前卤素灯的时候，全车的这个车灯大概也就是1500左右的一个驾驶量。

说话人01(00:13:37): 但到LED的话。就是我们算上前照灯后后后灯还有一些其他的一些灯来说的话。它基本上单车能够做到3000左右，然后如果再配上APP这样的一个功能的话，那单车加价可能会需要在4000以上的一个一个体量，然后再加上第二批发中的话，那就是一万一万6起步的一个。这个价值量了，所以说整体来看的话，车灯它的这个价值量是会有一个非常明显的一个提升。整体我们看现在的这个车灯的一个市场规模来看的话，它其实也是一个非常明显的一个增量市场。23年的话整体这个车灯。国内国内的这个车灯的这个市场规模的话，基本上是在900多亿950亿左右的一个规模，然后整体看下来的话。从24到26年，就这几年的话，这个市场规模也是会保持在10%。以上的一个增速，所以说对于整个市场规模的话，是有望在26年去达到1300多亿的一个市场规模。所以说这个市场的话，它是有自己的一个增量在的，然后说完市场规模之后的话，其实一个更重要，一个很重要的一个一个话题，就是这个车灯的，它的一个市场格局的情况，市场格局的话。其实车灯跟其他零部件可能会有一些不同，就是车灯它。

说话人01(00:15:04): 市场竞争是市场格局是非常集中的，不管是从国内还是说是从全球来看的话，都是前六名，基本上是可以占到70%左右的一个市场份额，所以说整个市场还是比较集中的，就是它为什么会这么集中？主要是跟这个车灯它自身的一个特性相关。因为车灯的话，它是一个比较复合的一个产品，它既是一个安全键，然后它又是法规键。还是一个外观键？所以说整体来看的话。它的这个它需要做车灯或者说车灯供应商，它需要跟主机厂有一个非常强的一个协同，然后并且主机厂在。用了这个车灯的车灯供应商的这个产品之后，它是很难有动力去切换这个新的供应商的，因为它是一个安全件，所以说大家。更倾向于在自己的这个供应商里面去做一个选择，然后国内的话，其实整体这个车灯市场格局第一名的话，其实是华为视觉，它大概是。在22年的时候，22年的话，这个22年的数据，华为世界它可以占22%，然后新宇的话是可以占14%左右。剩下的话主要就是一些小米，海拉斯坦，那马瑞利这种比较偏比比较国际化的一些巨头，它占的一些份额。这是国内一个市场格局，然后这个市场格局的话，其实会有一个比较有意思的一个点，就是说。

说话人01(00:16:39): 其实。很多这个车灯供应商。比如说像。像小蜜像斯坦雷？或者海拉那种，它其实都跟主机厂是有一个非常深度的一个绑定的，很多也是在股权上有一绑定，甚至有一些这个车灯。成功企业它是？主机厂的一个子公司，比如说比亚迪的这个伏击伏击视觉，还有长城汽车的，它的这个曼德光电，这个的话其实也是。从一定程度上是。稳固了整个车灯的这个市场格局，或者说市场竞争格局，其实对于新宇来说的话，它的一个比较。比较隐性的一个优势就是它是车灯市场上面。为数不多的，或甚至可以说是唯一的一个。

说话人01(00:17:32): 军力的一个车能供应商，所以说他在。不管是在国内去拿下这种新造车的这种客户，还是说去海外去拓展的时候，他是作为一个比较中立的一个纯供应商的话。它是有自己的一个优势的。然后的话，在基本上就是车灯行业的一个情况，车灯行业的话就梳理下来，基本上是跟着车灯功能的一个提升，整个市场规模会有一个百分之十，十位就是10%以上的一个增速。然后对于这个经济格局来说的话，它又受益于自身比较独特的一个特性。整个金融格局也是比较稳固。然后星宇的话，它既受益于整个行业的一个增长，然后同时它又得益于自己一个中立的一个身份。是有希望就是吃下这个车灯功能升级的一个红利的，然后接下来的话我再详细的给大家去汇报一下星云股份它自身的一个情况，星云股份的话，它其实做车灯也是。做了30多年了，它公司是在93年成立的，然后也是不断的深耕这个车灯的赛道，然后从它发展的这个历史过程来说的话，我我我我认为是有。三个阶段是非常重要的，这其实也标志着公司的三个的一个，一个一个战略的一个。一个侧重点。第一次的话，其实也就是说在10年的时候，公司是给这个一汽丰田它的一个花冠轿车的这个前前灯跟后灯去做了一个批量供应。

说话人01(00:19:12): 这也标志着公司他开始去切入到这个合作客户里面，然后去。在合资客户里面慢慢的去扩大自身的一个份额，包括说它供应比例。然后从10到20年或者21年这之间的话，这个公司主要还是以合资客户为主，但是到21年之后。21年的时候，其实整体这个新能源发展已经是有一个比较强的一个适合，然后公司的话，它也是拓展到了一个魏小李这个体系里面，然后也标志着他其实开始更多的把精力给放到新能源或者说自主品牌里面。然后在22年的时候，22年年底。公司的这个塞尔维亚的工厂是投产。其实这个的话也说明这个公司它已经开启了向全球化去做。做这个供应的一个阶段，然后。整体来看的话，我们认为目前来看新宇他的一个。短期肯定是看它客户结构调整，包括说还有整体的这个产品升级带来的单车价值量的一个提升，但是从长期来看的话。他肯定是会更加受益于他做全球化的这样的一个事情。

说话人01(00:20:26): 所以说对公司来看，它的这个空间还是。会有一个非常。非常广阔的一个提升空间的。然后对于公司的这个管理结构来说的话，公司的管理结构其实目前来看的话，以创始人周小平总跟他父亲周八金总，然后他们的股权直接加，间接来看的话。都是会超过百分之50%以上的一个比例，所以说。他们因为也是一路把企业带大，然后并且这个话语权又比较强的时候，其实我们认为对于公司管理结构来说的话，应该是一个。更为。更为稳健的一个一个角色体系，因为。老板很有格局，然后并且也是也是很很投入的去在做这么样的一个事情。然后公司目前的这个产能情况来说的话，最主要还是有四块产能，然后海外的话是塞尔维亚。这个工厂，然后国内的话它？

说话人01(00:21:32): 主要是常州，还有佛山，还有吉林的这三个工厂，然后常州的话是它主要的一个大本营，也是公司总部的一个地方。常州工厂的话，它主要可能是兼顾华东或者一些一些全国的一些客户，然后佛山的话，它主要是。相互那个广州的一些客户，然后吉林那个工厂的话，他更多是去做东北的一些主机厂的一些客户。然后目前的话，公司，公司它这个产能。还是。还是说在慢慢的去往上提升了，并且因为它是可以做一个产能优化，所以说我们认为从产能方面来看的话，也不是它的一个非常强的一个瓶颈点。从财务方面来看的话，财务方面我我们认为的话，其实之前公有市场其实会担心。因为你随着你的这个合资客户，然后切到自主客户这个毛利率或者说进利率是不是会缓慢的一些下滑？这个事情的话，是在20年之后也是公司毛利率会有一定下滑，但是我们觉得他其实。也有多方面的一个原因，首先的话也是这几年受到疫情的影响，另一方面的话也是。整体这个产品功能上面，其实公司有投入很多的一个研发去做这样的事情，所以说。它毛利率也是受到了一定的影响。

说话人01(00:22:59): 然后往最后去看的话，就是我们认为。它的这个盈利能力其实是不存在一个恶化的一个这么。这么一个。一个很强的一个风险点的，因为。一方面的话是随这个车。这个功能一个丰富，它的技术含量其实是提升更多的，然后这个产品的这个毛利率也会提升，另一方面的话，公司现在客户切切。它里面很大一部分是这个新能源客户，新能源客户，他对于这种更高端的这个车灯是其实这个应用的这个接受度是更高的，然后也是会提升公司的一个盈利能力。其实从公司它历年的一个车灯的一个产品的单价，其实也可以看到它这几年这56年它的这个车灯的这个产品单价其实都是在稳步的去有一个提升的这样一个一个趋势。公司目前的话。公司目前他他的这个业务其实是非常。还是非常集中的。就是它车灯基本上是能够占到它百分之九十，九，十五。

说话人01(00:24:09): 就是他去年23年里面一百一百多亿的营收，96个亿都是车灯的一个业务，然后剩下的基本上就都是很少的一些，或者说材料，包括说一些废料的一些销售收入这种。所以说公司它这个业务总体来说还是非常的非常非常集中的，然后客户结构方面来看的话。这也是公司目前发生的一个。公司目前的一个主要的一个变化点，然后从过去。高峰的时候，就是他合作客户会占比占到70%以上，然后在2124年上半年的话，合作客户基本上占比的话，也就是百分之，也就是40%左右的一个一个占比规模了，然后自主。客户的话也是。占到了60%左右，然后新能源的话能够占到35%左右的一个一个占比，其实也是一个非常明显的一个提升。这里面的话，我需要重点去听一下，其实也就是他这个赛里斯这个客户。赛里斯客户的话，公司目前主要是给他去做这个文件。M九的这个DLP就是前后灯，包括说他那个第二批那灯，然后。最高的话单车加量是有1万6。目前因为M九它整体卖的还是非常火的，所以说它赛里斯在公司这个体系里面，这个占比是在快速提升。在Q一的时候也占比是5%左右，然后上半年的话。

说话人01(00:25:42): 从整个上半年它就已经占到了20%左右，所以说它的这个上升趋势是非常快的，因为公司之后的话会会独供所有的这个华为系的这个车灯，就除了现在这个M五M七。目前还不是公司来供，然后后面的话所有的华为系的车灯都是公司来供，所以说我们认为从后面来看的话，包括说<外文>，包括说其他的这种华为系客户对于公司的这个增量。都是会有一个非常强的一个增量的。因为黄戏他的一个。一个单车价值量基本上就是如果上APP的这个功能的话，就是就是3000多。如果上DLP的话，那就是一万六一万6000多这样的一个规模，其实它整体的这个单车价值量都还是非常高的。然后目前来来拆下来来看的话，就是我们认为今年20年华为系的客户经常能够贡献个20亿出头的一个一个营收，然后明年的话能够做到30多亿的一个营收，然后对于公司也是会有一个比较明显的一个弹性的。然后他原有客户的话，原有客户就他以前的这种。包括说这个奇瑞也包括说一汽丰田，然后东风客户还有广西的一些客户的话。今年整体它是能够做到个。接近接近90亿左右的一个一个规模，所以说今年我们认为整体的上游的一个增量。最主要还是来自于。

说话人01(00:27:15): 华这个新能源客户，或者说更多的还是来自于这个华为系的这个客户，然后在新势力方面的话，新势力它其实。公司在这个微调里还有节课，里面也都是有这个定点的，然后。在今年的话也有小十，小十个亿的一个增量，然后对于公司来看的话也是一个。整体来看也是一个非常好的一个促进作用。这是公司他在成功方面的一个客户情况。而公司目前来看的话。也是在做这个全球化的这样的一个事情，然后这里面第一个出海口，也就是去做塞尔维亚，因为塞尔维亚的话，它整体。他不管是从地理位置还是说往外去做，这个出口都是一个比较好的一个选择，他在塞尔维亚这个工厂的话。已经是投产，他是在22年12月份的时候就投产。这个产值的话是可以做到十到12个亿这样的一个规模，然后。可以，它在23年的时候是已经贡献了1.1个亿的一个营收，然后我们预计的话，24年它基本上是可以贡献两个多亿的一个营收体量，然后这个工厂难产的话，它净利率是可以达到12%的。

说话人01(00:28:30): 其实还是要比国内。去稍微的高浓一点。到目前的话，这个工厂它主要还是给这个奔驰客户去做这个量产项目，后面的话，它其实也是会包括它的这个大众奥迪斯柯达以及后面的这种宝马客户都是会陆陆续续的进入量产。然后他既然选择在这个塞尔维亚的话，其实也就第一，第一个目目的地，其实主要还是针对这个欧洲的一个市场。然后的话，其实我们也对欧洲市场去做了一个梳理，欧洲市场的话。整体这个。还是以几大巨头为主，包括说马瑞利，海拉法雷奥这种麦格纳这种比较龙头的一些一些车灯的供应商，但整体其实看下来的话，主机厂对于这种新的车灯供应商需求还是在的。它的这个供应体系也是比较开放的，所以说我们认为星宇的话，它评价自身一个比较强的一个技术能力，包括说它的一个。国内车国内零部件的自身的一个比较高的一个性价比，以及它的一个比较快的一个响应能力的话，是有希望去打开这个欧洲的一个空间的。然后目前他做的项目是以尾灯为主，但是随着他这个。成熟这个技术的一个成熟度，或者说产品的一个成熟度，以及跟客户的这个接触下来。

说话人01(00:29:59): 整体这个信任的一个建立来看的话，我们认为他后面是很有希望去。做到这个全车的这个车灯的一个产品的。然后对于欧洲这个市场来算的话，它其实欧洲整体这个市场规模。在24年的话，也就是小400亿这样的一个一个市场规模大概380亿左右，然后对于它。因为整体来说的话，他们可能对于这个车灯或者说新功能的这个接受度没有国内这么的快，所以说它的这个整体市场规模。我们算下来，基本上是每年会。在5%到510%左右的一个增速去去增长。对，这是欧洲的一个情况，然后对于美洲情况来来说的话，因为它也是全球化的一个非常重要的一个一个点。然后对于美洲来看的话。整体每每周的一个市场规模是在24年，是在小600亿，然后加起来，其实欧洲加。加上这个每周的话，它整体的一个市场规模也是在一个也是一个千亿左右的一个市场，跟国内这个市场规模的话也是差不多的，所以我们认为星宇他做出海这个事情，从长期来看的话。是有望给他去带来一个。

说话人01(00:31:17): 一个类似于现在一个一个体量的一个增量，所以说这个事情对于他是一个非常。非常强的一个一个增长的一个催化。然后对于整体这个心率对于公司整体的一个盈利预测来看的话，我们认为在24年，它的这个收入是可以做到134亿左右的一个规模，然后从利润上面来看的话，我们认为也是可以做到15亿以上的一个规模。其实。从现在来看。他这个估值来说的话，基本上。是会在这个22倍左右的一个。22倍出头的这样的一个一个位置，然后我们也看了一下它历史上的一个估值估值的话，其实底部位置也就是在22亿这样的一个位置。所以说从目前来看，我们认为新宇他一方面是。行业有增长，然后他自身客户调整又比较到位，然后自身也有一个阿尔法的一个增长，然后也在做出海这样的一个事情，然后同时公司的现在这个估值位置也是处在一个比较。这是底部的一个位置，所以说整体来看，我们是非常看好新宇他长期的一个表现的。然后据今天呢，我的汇报就到此。就到这里，然后如果各位领导需要更详细的一些PPT或者说一些底稿资料的话，也欢迎随时跟我们沟通。

说话人01(00:32:45): 好，那我今天的这个汇报就到此结束，谢谢各！感谢大家参加本次电话会议，感谢老师的分享，本次电话会议到此结束，谢谢！感谢大家参加本次电话会议，感谢老师的分享，本次电话会议到此结束，谢谢！